ФЕДЕРАЛЬНОЕ ГОСУДАРСТВЕННОЕ БЮДЖЕТНОЕ НАУЧНОЕ УЧРЕЖДЕНИЕ
«НАУЧНЫЙ ЦЕНТР НЕВРОЛОГИИ»
 
ОТДЕЛЕНИЕ ЛУЧЕВОЙ ДИАГНОСТИКИ
Группа магнитно-резонансной томографии
125367, Москва, Волоколамское ш. 80.
Тел 490-22-07

31 октября 2016 года
Регистрационный № 27072
№  обследования 5


Пол: м
Возраст: 43
Амб.

МАГНИТНО-РЕЗОНАНСНАЯ ТОМОГРАФИЯ ГОЛОВНОГО МОЗГА

Исследование выполнено в режимах Т1, Т2, Т2d-f и ДВИ в аксиальной, сагиттальной и коронарной   плоскостях с толщиной срезов 1 мм и 3, 5мм, до и после внутривенного введения контрастного препарата «Оптимарк» - 15,0 мл.
В глубоких и субкортикальных отделах белого вещества обоих полушарий большого мозга, перивентрикулярно, в мозолистом теле, внутренних капсулах, правой средней мозжечковой ножке определяются очаги размером до 0,9 см, повышенной интенсивности МР-сигнала в режимах Т2 и Т2d-f, некоторые слабо пониженной в режиме Т1. После введения контрастного вещества патологического накопления последнего не выявлено. 
Интраселлярное пространство не изменено. Контуры гипофиза четкие, ровные. Гипофиз высотой до 0,25 см, воронка гипофиза расположена по средней линии. Отмечается небольшая асимметрия височных рогов боковых желудочков, левый чуть шире правого. Все отделы ликворосодержащего пространства в пределах возрастной нормы. Краниовертебральный переход без особенностей. Носовая перегородка искривлена влево.
Правая верхнечелюстная пазуха выполнена содержимым, снижена пневматизация левой верхнечелюстной пазухи (пристеночное утолщение слизистой оболочки?, кисты?). Определяется пристеночное утолщение слизистой оболочки лобной пазухи, ячеек решетчатого лабиринта. 
По сравнению с исследованием от 02.12.2013 г. без существенной динамики.

ЗАКЛЮЧЕНИЕ: МРТ-данные, вероятнее всего, соответствуют демиелинизирующему процессу головного мозга.








Внимание! Важная информация! 
Данное заключение не является диагнозом! Требуется интерпретация Вашего лечащего врача! Каждый пациент должен сохранять и иметь при себе в случае повторных КТ и МРТ исследований предыдущие протоколы результатов и серии изображений! При утере пациентом, протоколы и серии изображений не восстанавливаются!
