
27 мая 2016 года
Регистрационный № 25626
№ обследования 1



Пол: м
Возраст: 46
Амб.


МАГНИТНО-РЕЗОНАНСНАЯ ТОМОГРАФИЯ ГОЛОВНОГО МОЗГА 

Исследование выполнено в режимах Т1, Т2, Т2d-f и ДВИ в аксиальной, сагиттальной и коронарной плоскостях с толщиной срезов 5 мм и 3 мм до и после введения контрастного вещества (Гадовист 7,5).
В глубоком и субкортикальном белом веществе обоих полушарий большого мозга, перивентрикулярно, в мозолистом теле определяются множественные очаги,  повышенного МР-сигнала в режимах Т2 и Т2d-f, некоторые – пониженного в Т1, размером от 0,5 см до 1,8 см.  Визуализируются расширенные периваскулярные пространства подкорковых структур, ствола мозга  и семиовальных центров.
После введения контрастного вещества патологического накопления последнего не получено.
Интраселлярное пространство не изменено. Структура гипофиза однородная, контуры четкие, ровные. Размеры гипофиза в переделах нормы (высота 0,4 см, ширина 1,4 см, переднезадний размер 0,8 см), воронка гипофиза расположена по средней линии. Желудочки мозга обычной формы и размеров. Остальные отделы ликворосодержащего пространства в пределах возрастной нормы.  Краниовертебральный переход без патологии. Визуализируется киста левой верхнечелюстной пазухи, размером 1,6 х 2,0 х 2,9 см. Остальные придаточные пазухи носа не изменены, воздушны. Снижена пневматизация дистального отдела сосцевидного отростка пирамиды левой височной кости (склеротический тип строения).
 По сравнению с МРТ исследованием от 18.01.2016 года – без динамики.

ЗАКЛЮЧЕНИЕ: МРТ данные соответствуют демиелинизирующему процессу головного мозга.



